# Telegram-Helper
# Требования к проекту
## 1.Введение
Разрабатываемый проект – бот-помощник для мессенджера Telegram, целью которого является решение стронних задач в самом мессенджере без использования для этого сторонних приложений.
## 2 Требования пользователя
### 2.1 Программные интерфейсы
Бот разрабатывается на основе консольного приложения .NetCoreApp с помощью языка программирования C# и Visual Studio 2019. Программа использует Yandex API для доступа к системе Yandex.Translate и OpenWeatherMap API для получения данных о погоде. 
Для использования API к проекту подключаются NuGet-пакеты:
1) Telegram.Bot (v.15.0);
2) Yandex.Api (v.0.0.2);
3) Yandex.Translator (v.2.0.0);
### 2.2 Интерфейс пользователя
Пользователь открывает своё приложение для Telegram на любом устройстве, подключается к Боту и начинает диалог с ним, так как любой Telegram-Бот ограничен в возможности отправки сообщений первым. Пользователь может поздороваться, попрощаться с Ботом и поблагодарить его за помощь. Если пользователь не знает, как правильно воспользоваться функциями Бота, Бот отправляет ему ссылку на вызов встроенной клавиатуры с готовыми шаблонами запросов на функции Бота, а дальнейшие сообщения содержат в себе либо необходимые пользователю данные, либо подсказки по ипользованию Бота.
### 2.3 Характеристики пользователей
Пользователями приложения могут стать все пользователи мессенджера Telegram, имеющие любое образование и любой опыт. Уровень технической грамотности должен позволять пользователю создать новый чат с Ботом, взаимодействовать с ним, подключать к Интернету своё устройство.
### 2.4 Предположения и зависимости
Для использования Бота обязательно наличие аккаунта пользователя в мессенджере.
## 3 Системные требования
Для запуска приложения необходимо наличие любого устройства с любой ОС, на котором имеется установленное приложение Telegram, либо, любое устройство с возможностью подключения к онлайн-версии Telegram через браузер.
Язык разработки C#. Система должна полностью реализовать интерфейс пользователя. Протестировать систему можно в сравнении через скорость работы, временные затраты пользователя на решение задач и потребление производительности устройства.
### 3.1 Функциональные требования
Пользователь должен обладать возможностью:
##### •	Получать сообщения от Бота
##### •	Отвечать на сообщения
##### •	Получать данные о погоде в Москве и Минске 
##### •	Получать перевод текста с русского на английский язык
##### •	Получать перевод текста с английского на русский язык

### 3.2 Нефункциональные требования
#### 3.2.1 АТРИБУТЫ КАЧЕСТВА
##### •	Простота
Бот должен выполнять только основные возложенные на него задачи.
##### •	Отстутствие собственного графического интерфейса
Должно значительно сократить потребление производительности в сравнении с использованием сторонних приложений.
##### •	Время
Бот должна экономить значительное количество времени пользователя при решении задач внутри мессенджера.
##### •	Кроссплатформенность
Бот будет взаимодействовать с пользователем на любом его устройстве.
##### •	Надёжность и скорость доставки сообщений
Должны работать в обе стороны взаимодейтсвия, благодаря использованию Telegram.
